# Dio | Resumos Git e Git Hub

Repositório para armazenar resumos sobre Git e Github do curso Versionamento de Código com Git e Github da [Digital Innovation On] (https://www.dio.me/).

## Documentação
- [Documentação Git] (https://git-scm.com/doc)
- [Documentação GitHub] (https://docs.github.com/)

## Resumos das Aulas

| Aulas | Resumos |
|-------|---------|
| Gravando Alterações no Repositório Local | [Resumos]
() |
```
git init
```

## Referências
- [Digital Innovation One]().



VERSIONAMENTO DE CÓDIGO COM GIT E GIT HUB
Objetivo Geral
Introduzir ao versionamento de código com Git e GitHub
Conhecer as ferramentas
 Instalar, Configurar e Autenticar 
Primeiros Passos com Git e Git Hub 
Dicas e Materiais de Apoio

Sistemas de Controle de Versão
Controlam as versões de um arquivo ao longo do tempo.
Registra o histórico de atualizações de um arquivo
Gerencia quais foram as alterações, a data, autor, etc
Organização, controle e segurança.

Tipos de Sistemas
VCS Centralizado (CVCS)
Ex: CVS, Subversion
VCS Distribuído (DVCS)
Ex: Git, Mercurial

Centralizado
Tem apenas um servidor central.  Se ficar fora do ar, você não consegue fazer alteração nem salvar. Se não tiver backup e tiver arquivo corrompido, perde o projeto.

Distribuído
Cada banco de versão é duplicado, cada repositório. 
Pode editar mesmo que o servidor esteja fora do ar.
Clona o repositório completo, o que inclui o histórico de versões.
Cada clone é como backup, que possibilita um fluxo de trabalho flexível e possibilita o trabalho sem conexão à rede.


O que é Git
Sistema de Controle de Versão Distribuído
Gratuito e Open Source (Código Aberto)
Ramificações (branching) e fusões (merging) eficientes
Leve e rápido.

Fluxo básico do Git
git clone – Clona um repositório git existente para um novo diretório (pasta) local.
git commit – grava alterações no repositório 
git pull – puxa as alterações do repositório remoto para o local (busca e mescla)
git push – empurra as alterações do repositório local para o remoto.

GitHub
Plataforma de hospedagem de código para controle de versão com Git e colaboração
Comunidade ativa
Utilizado mundialmente
Mascote “Octocat”

Git atua no banco de versões.
Github hospeda o código.

git config – permite visualizar e definir variáveis de configurações
ficam armazenadas na linha global, system e local.
Colocar o nome e email nas pastas:
Git config –global user.name “” ou user.email 
Git config init.defaultBranch – diz qual o nome da branch padrão que utilizamos

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 token gerado pro hellotest
git config –global credential .helper store – para salvar as credenciais / senhas 
git log – mostra o histórico
rm -rf .git apaga o que estiver no repositório
Primeiros Passos
Criando e Clonando Repositórios
Existem duas formas de obter um repositório Git na sua máquina:
- Transformando um diretório local que não está sob controle de versão, num repositório Git.
- Clonando um repositório Git existente.

Comandos:
mkdir – cria um diretório. Comando básico do terminal.

Git remote add origin URL – para conectar ao servidor o link do github com git


Cria o repositório do github
Entra na pasta que deseja no computador, abre o Git Bash
Git clone + link do repositório
Cd + nome da pasta – começa a trabalhar dentro dessa pasta
